O 1º passo para resolver
qualquer problema de negócio
é entender o negócio.
Estas são as perguntas
que pode fazer
para tentar entender
os problemas de negócio:
"Que decisões precisam
ser tomadas?"
"Que informações são necessárias
para embasar essas decisões?"
e "Que tipo de análise pode fornecer
as informações necessárias
para embasar essas decisões?"
Normalmente, criar um modelo
mental do problema de negócio
ajuda a estruturar as informações
potencialmente relevantes
necessárias
para realizar a análise.
Vamos analisar um problema
de negócio específico
para ajudar a ilustrar a compreensão
de problemas de negócio.
Que capacidade de gerar energia
uma empresa deve ter
para fornecer energia
a qualquer hora amanhã?
Primeiro, vamos discutir
que decisões precisam ser tomadas.
Nesse contexto, queremos
responder a essa pergunta
para que a empresa possa decidir
como fornecer a energia necessária.
Eles vão ter que prever
se vão ter capacidade suficiente
para determinar que usinas
serão ligadas
ou se precisam comprar
energia no mercado.
A informação mais importante
que precisa ser conhecida
é quanta energia será necessária
a cada hora do dia de amanhã.
Infelizmente, esta informação
não é conhecida
na hora que as decisões
precisam ser tomadas,
então a demanda a cada hora
de amanhã precisa ser prevista.
Isso vai permitir que a empresa
tome a decisão correta
sobre as usinas que deverão
ser ligadas
e se eles precisarão comprar
mais energia ou não.
Logo, sabemos que precisamos
de uma análise preditiva
para nos ajudar
a obter os dados
para embasar a decisão
que precisamos tomar.
Não temos informação suficiente
no momento
para saber o tipo
de análise preditiva,
sem entender melhor
os dados necessários
e os dados disponíveis.
*END*
*CODE*